peano_number(zero, 0).
peano_number(s(X), Y) :- 
    peano_number(X, Number),
    Y is 1 + Number.

peano_add(zero, X, X).
peano_add(X, zero, X).
peano_add(s(X),s(Y),s(s(R))) :-
    peano_add(X,Y,R).

peano_add(X, zero, X).
peano_add(X, s(Y), s(Z)) :- peano_add(X, Y, Z).

peano_times(X, zero, zero).
peano_times(zero, X, zero).
peano_times(X,s(Y), Result) :-
	peano_times(X,Y,R),
    peano_add(X,R,Result).

process_command(list) :-
	writeln('Znajomi:'),
  foreach(
		jest_znajomym(Imie), 
	  (format('- ~w', [Imie]), nl)
	).

% sprawdza czy daty na siebie nachodza
date_overlaps(A-B, C-D) :- A < D, B > C.

% oblicza wiek autora (narodziny-smierc)
wiek(A-B, Wiek) :- Wiek is B - A.

% sprawdza który autor żył dłużej
max(A1-W1, _-W2, A1-W1) :- W1 >= W2.
max(_-W1, A2-W2, A2-W2) :- W2 > W1.


setof(Imie, (A, B, C, D)^ksiazka(A, B, autor(Imie, C), D), Autorzy).

findall(Tytul, (ksiazka(_, Tytul, autor(_, _-Smierc), wydanie(_, Wydana)), Wydana > Smierc), Tytuly).
//setof(Tytul, (A,B,C,D,Smierc,Wydana)^(ksiazka(A, Tytul, autor(B,C-Smierc),wydanie(D, Wydana)), Wydana > Smierc ), Tytuly).

findall(Autor-Ksiazki, bagof(Tytul, (A, B, C, D)^(ksiazka(A, Tytul, autor(Autor, C), D)), Ksiazki), Lista).

setof(Autor1-Autor2, (A, B, C, D, E, F, G, H, I, J)^(ksiazka(A, B, autor(Autor1, C-D), E), ksiazka(F, G, autor(Autor2, H-I), J), Autor1 \= Autor2, date_overlaps(C-D, H-I), C=<H), Lista).

findall(Autor-Wiek, (ksiazka(_, _, autor(Autor, Zycie), _), wiek(Zycie, Wiek)), Lista), foldl(max, Lista, none-0, Wynik). 
% długość listy
list_number([],0).
list_number([_|T], Y) :-
list_number(T, Z),
Y is Z + 1.

list_add([], L, L). 
list_add([H|T], L2, [H|TL]) :- list_add(T, L2, TL). 

one(_,1).
add(A,B,C) :- C is A+B.

list_number_mfr(L, Length) :-
maplist(one, L, L2),
foldl(add, L2, 0, Length).

connect(H, L, [H|L]).

list_add_mfr(L1, L2, L3) :-
foldl(connect, L1, [], RL1),
foldl(connect, RL1, L2, L3).

usun(_, [], []).
usun(Term, [Term|Tail], Tail).
usun(Term, [Head|Tail], [Head|Result]) :-
  Term \= Head,
  usun(Term, Tail, Result).

usun_wszystkie(_, [], []).

usun_wszystkie(Term, [Term|Tail], Result) :-
    usun_wszystkie(Term, Tail, Result).

usun_wszystkie(Term, [Head|Tail], [Head|Result]) :-
    Term \= Head,
    usun_wszystkie(Term, Tail, Result).

dodaj(Element, Lista, [Element|Lista]).

dodaj(Term, [Head|Tail],[Head|New_Tail]):-
    dodaj(Term,Tail,New_Tail).

palindrom(L):- reverse(L, L).
 
podlista([],[]).
podlista([H|T],[H|Result]):-
    podlista(T,Result).
podlista([_|T],Result):-
    podlista(T,Result).
odetnij_z_lewej(0, Lista, Lista).

odetnij_z_lewej(Term, [_|T], Result) :-
    Term1 is Term - 1,
    odetnij_z_lewej(Term1, T, Result).

odetnij_z_prawej(0, Lista, Lista).
odetnij_z_prawej(Term, Lista, Result) :-
    Term1 is Term - 1,
    append(MniejszaLista,[_], Lista),
    odetnij_z_prawej(Term1,MniejszaLista,Result).

odetnij_z_prawej(A,B,C) :-
    length(D,A),
    append(C,D,B).

zawiera(L,S):-
    append([_,S,_],L).

usun(X,[X|Reszta],Reszta).
usun(X,[Y|Ogon],[Y|Reszta]) :-
	usun(X,Ogon,Reszta).

permutacja([],[]).
permutacja(L,[X|P]) :-
	usun(X,L,L1),
	permutacja(L1,P).

podziel([X], [X], []).
podziel([X,Y], [X], [Y]).
podziel([X,Y|A], [X|B], [Y|C]) :- podziel(A, B, C).

is_empty_diff(L-E) :- L == E. 

length_diff(L, 0) :- 
is_empty_diff(L). 

length_diff([H|T]-E, L) :- 
not(is_empty_diff([H|T]-E)), 
length_diff(T-E,PL), 
L is PL + 1. 

member_diff(X,[X|T]-E):- 
not(is_empty_diff([X|T]-E)). 

member_diff(Y,[H|T]-E):- 
not(is_empty_diff([H|T]-E)), 
member_diff(Y,T-E). 

obetnij_liste(Lista, KrotszaLista) :-
    length(Lista, Dlugosc), Dlugosc > 1,
    append([_|KrotszaLista], [_], Lista).

dlugosc([], 0).
dlugosc([_|Rest], Wynik) :-
    dlugosc(Rest, Result),
    Wynik is Result + 1.

sklej([], X, X).
sklej([H1|T1], List2, [H1|Result]) :-
    sklej(T1, List2, Result).

podziel([], _, [], []).
podziel(Source, Dlugosc, List1, List2) :-
    dlugosc(List2, Dlugosc),
    sklej(List1, List2, Source).

jest_nizszy(budynek(_, _, W1, _), budynek(_, _, W2, _)) :- W1 < W2.
:- op(500, xfy, jest_nizszy).

ktory_budynek_jest_nizszy(X, X, X).
ktory_budynek_jest_nizszy(B1, B2, Result) :-
    (B1 jest_nizszy B2) -> Result = B1 ; Result = B2.

najnizszy(List, Result) :- nth1(1, List, First), foldl(ktory_budynek_jest_nizszy, List, First, Result).

zakres(Stop, Stop, [Stop]) :- !.
zakres(Start, Stop, [Start|Lista]) :-
    Start1 is Start + 1,
    zakres(Start1, Stop, Lista).

podwojna(List) :-
	append(A, B, List), A = B.

:- op(300, xf, jest_kobieta).
:- op(300, xf, jest_mezczyzna).

wspolne_pokolenie(A, A) :- !, fail.
wspolne_pokolenie(A, B) :-
    dziecko(A, P), dziecko(B, P).
wspolne_pokolenie(A, B) :-
	dziecko(A, P1), dziecko(B, P2), wspolne_pokolenie(P1, P2).

neg(Q) :- call(Q), !, false;true. 

ifelse(Warunek,Prawda,Falsz):- call(Warunek),!,Prawda;Falsz. 


filtruj(X) :- X > 0. 
% Filtrowanie 
include(filtruj, [1, -1, 3, -4, 5], Wynik). 

mapuj(X,Y) :- Y is X * 2. 
% Mapowanie 
maplist(mapuj, [1, -1, 3, -4, 5], Wynik). 

redukuj(X1, X2, Wynik) :- Wynik is X1 * X2. 
% Redukowanie 
foldl(redukuj, [1, -1, 3, -4, 5], 1, Wynik). 

length(Lista, 5),
format('Przed pętlą: ~w\n', [Lista]),
foreach(between(1, 5, I), (
	nth1(I, Lista, I) 
)),
format('Po pętli: ~w\n', [Lista]).

foo(X,Y) :- Y is X*2. % funkcja do mapowania
map([],[]) % przypadek bazowy
map([H1|T1],[H2|T2]) :-
		foo(H1,H2), % przypisanie wartośći do H2
		map(T1,T2). % mapowanie ogonów list, czyli dalsza rekurencja

filter([],[]).               % przypadek bazowy, przepisanie
filter([H|T],[H|Wynik]) :-
		condition(H),            % sprawdzamy, czy głowa spełnia warunek
		filter(T,Wynik).         % jeśli tak to wykonujemy rekurencje dalej
filter([H|T],Wynik) :-
		\+ condition(H),         % nie spełnia warunku -> olewamy i lecimy dalej
		filter(T,Wynik).

odwroc([],Acc,Acc).
odwroc([H|T],Acc,Result) :-
		NewAcc = [H|Acc],    % aktualizujemy: dodajemy H przed Acc
		odwroc(T,NewAcc,Result).
odwroc(List,Result) :-    %fasada
		odwroc(List,[],Result).

mapuj(_, [], []).                       % warunek zerowy
mapuj(Predykat, [H|T], [MH|MT]) :-      % Predykat -> funkcja mapujaca
    Zapytanie =.. [Predykat, H, MH],    % tworzymy zapytanie Predykat(H,MH)
    call(Zapytanie),                    % wywolujemy to zapytanie
    mapuj(Predykat, T, MT).             % rekurencyjie wywolujemy to dalej

razy_dwa(X,Y) :- Y is X * 2.

?- mapuj(razy_dwa, [1,2,3], Wynik).
zwieksz(X, Result) :- Result is X + 1.
dodaj_jeden(X, Result):- maplist(zwieksz, X, Result).

jest_dodatni(X) :- X >= 0.
jest_ujemny(X) :- X < 0.

podziel(Lista, Dodatnie, Ujemne) :- include(jest_dodatni, Lista, Dodatnie), include(jest_ujemny, Lista, Ujemne).

:- op(100, xfy, w).

wewnetrzna(Wewn, Zewn) :- w(Wewn, Zewn).
wewnetrzna(Wewn, Zewn) :-
    w(Wewn, P),
    wewnetrzna(P, Zewn).

zewn(Lalka, 0) :- \+ w(Lalka, _), !.
zewn(Lalka, Rozmiar1) :-
    w(Lalka, InnaLalka),
    zewn(InnaLalka, Rozmiar),
    Rozmiar1 is Rozmiar + 1.

wewn(Lalka, 0) :- \+ w(_, Lalka), !.
wewn(Lalka, Rozmiar1) :-
    w(InnaLalka, Lalka),
    wewn(InnaLalka, Rozmiar),
    Rozmiar1 is Rozmiar + 1.

rozmiar_grupy(Lalka, Rozmiar) :-
    zewn(Lalka, Z),
    wewn(Lalka, W),
    Rozmiar is Z + W + 1.

znajdz_element([], _, _) :- fail.
znajdz_element([H|_], 1, H).
znajdz_element([_|T], Index, Element) :-
    Decremented is Index - 1,
    znajdz_element(T, Decremented, Element).

podziel(List, 0, [], List) :- !.
podziel([H|T], Len, [H|X], List2) :-
	Len > 0,
	Len1 is Len - 1,
	podziel(T, Len1, X, List2).

:- op(100, xfy, bezposredniDo).



polaczenie(A, B) :- bezposredniDo(A, B); bezposredniDo(B, A).
polaczenie(A, B) :-
    bezposredniDo(A, C);bezposredniDo(C,A),
    polaczenie(C, B),!.

umiesc(E, List, 1, [E|List]).

umiesc(E, [H|T], Index, Result) :-
    Decremented is Index - 1,
    umiesc(E, T, Decremented, NewTail),
    Result = [H|NewTail].

podwoj(X, [X, X]).

podwoj_elementy([], []).
podwoj_elementy(List, Result) :- maplist(podwoj, List, Mapped), flatten(Mapped, Result)

to_samo_miejsce(osoba(_, _, _, _, wydarzenie(MU, _)-wydarzenie(MS, _))) :- MU == MS.

lista_osob_to_samo_miejsce(ListaOsob, ZnalezioneOsoby) :-
    include(to_samo_miejsce, ListaOsob, ZnalezioneOsoby).


func_call(F,Result):-
    F =.. List,
    append(List,[Result],X),
    Zapytanie =.. X,
    Zapytanie.
    
    
    // func_call(append([1],[2,3]),X), X = [1,2,3].
    
    func_call(Fun,Where,X):-
    Fun =.. List,
    insert(X,Where,List,L),
    Zapytanie =.. L,
    Zapytanie.
    
    
    klucz_mniejszy_od_wartosci(K-V) :- K < V.

include_assoc(_,A,A):-
    empty_assoc(A),!.

include_assoc(P,A,R):-
    del_min_assoc(A,K,V,A2),
    (call(P,K-V) -> (include_assoc(P,A2,Res),(K,Res,V,R));
		include_assoc(P,A2,R)).
		
		
list_to_assoc([1-2,7-4,5-6], A), 
include_assoc(klucz_mniejszy_od_wartosci, A, R), 
assoc_to_list(R, Wynik),
Wynik = [1-2,5-6].
    


reduce(_, [] ,E, E).
reduce(Predykat, [H|T], Acc, Sum) :-
    Zapytanie =.. [Predykat,H,Acc,NewAcc],
    call(Zapytanie),
    reduce(Predykat, T, NewAcc,Sum).
    
    
    // dodaj(X,Y,Z) :- Z is X + Y.
    // reduce(dodaj, [1,2,3], 0, X).
    
    
    
    
